1. Utwórz dwa enumy, Color i Symbol, odpowiadające kolorom i symbolom w talii kart. Utwórz klasę Card, przchowującą symbol i typ karty. Utwórz klasę Deck, przechowującą listę kart. Dodaj do niej metodę addRandomCard, dodającą do listy kartę z losowym symbolem i kolorem. Dodaj metodę hasThree, zwracającą prawdę, jeśli na liście znajdują się co najmniej 3 karty o tym samym symbolu. Zadanie dodatkowe: dodaj metody dla innych figur pokera :)
2. Dochodzisz do wniosku, że Twoja talia może mieć powtarzające się karty (co w rzeczywistości nie jest możliwe). Zamień List na Set w talii. Pamiętaj, że unikalność jest zapewniana przez metodę equals - zaimplementuj ją w klasie Card (możesz ją wygnerować w Intellij, ale przeanalizuj jej sposób działania). Zwróć również uwagę, że wylosowana karta może być taka sama jak karta już istniejąca w Secie, dlatego losować trzeba dopóki nowowylowana karta nie znajduje się w secie - wymaga to modyfikacji metody addRandomCard(wykorzystaj np. pętlę do-while).
3. Utwórz klasę PokerGame, przechowującą mapę z graczami i ich taliami (czyli np Map<String, Deck> players). Dodaj do klasy PokerGame metodę nextRound - w jej wyniku gracze losują 5 kart, a następnie na talii każdego jest sprawdzana trójka - wygrywa gracz posiadający trójkę, jeśli jest ich więcej - jest remis, jeśli nikt nie ma trójki - przechodzimy do kolejnej rundy.
4. (Dla bardzo chętnych) - zauważasz, że wprawdzie karty w pojedynczej talii gracza nie powtarzają się, ale mogą powtarzać się pomiędzy graczami. Zmodyfikuj program tak, żeby karty były losowane przez graczy jak z prawdziwej talii, mającej (o ile się nie mylę) 24 karty.
